[Música]
ah
bueno bueno estar de familia que ya me
estaba rindiendo no sé a qué impaciente
y que os gusta estar con el ático encima
mía cuatro minutos no me lo permitís
cuatro minutos no me tomen un café y que
estén preparando las cositas aunque con
las invitadas bueno estoy aquí hoy con
baic airlines buenas tardes chicas en
este parón muy buenas tardes a quien no
conozca maycas ella tiene un canal de
youtube colabora en otro también no si
no me equivoco no bueno está tengo un
canal de youtube que se llama maika
vasco tiene un canal de youtube que se
llama maika vasco lo ponemos por aquí
abajo y es abogada
correcto
así es y al arte tú que eres yo soy
básicamente
venimos a hablar de vamos a tratar hoy
el caso
el caso más bueno el caso es el
escándalo del momento
por la tarde
hasta el punto de que han pedido la
comparecencia de la ministra de justicia
en el congreso la pieza no significa yo
no parece que se presente en alguna
parte o algo que los partidos de la
oposición por lo menos el partido
popular quiere que la ministra dé
explicaciones de lo que está lo que ha
pasado en este caso porque se considera
bastante grave que se presentará
o no
pero si la oposición lo pide tiene la
obligación de hacerlo más bien bueno
vamos a poner un poquito de contento si
te parece al acné porque antes de antes
de hablar de lo que de lucas hallado
anoche vamos a poner sí pues hace un
breve resumen de la historia
pero
intento hacerlo lo más breve posible
tampoco tenemos prisa para lo que la
gente lo entienda suficiente desde que
se pelea la primera denuncia y demás
vale hugo bueno es un era un matrimonio
que tengan un hijo
tuvieron una primera pelea en la que
hubo una agresión mutua los dos se
denunciaron mutuamente la historia es
que al llegar al juicio
a él le aconsejaron que si retiraba su
denuncia iba a ser mucho más fácil que
llegasen a un acuerdo que la pena que
iba a tener como era por violencia
doméstica no por violencia de género
se iba a terminar todo antes no la pena
no iba a ser suficiente como para entrar
en prisión y eso iba a permitir que
pudiese ver antes a su hijo y que todo
volviese más o menos a la normalidad por
lo tanto firmó un acuerdo de conformidad
aceptó los cargos
la condena creo que fueron tres meses
por lo tanto no llegó a entrar y ahí
quedó la cosa vale esto fue que juraría
que en el 2016 me parece bueno la
historia es que se separaron entre
comillas porque luego bueno pues
tuvieron sus escarceos y demás volvieron
al tiempo tuvieron un segundo hijo y
pasado un tiempo ella se vino
supuestamente de vacaciones a granada
porque estaba un billón a todo esto en
italia vale
vino vino a ella de vacaciones con los
dos niños a granada y estando aquí de
vacaciones para supuestamente y más son
las fracciones para ver a su familia le
puso por el consejo de
ciertas personas que no le aconsejaron
muy bien de la asociación de mujeres le
maracena le puso una segunda una segunda
denuncia que me entiendas quitando
aquella primera que fue mutua por
violencia de género
2016 yo creo que fue antes no
la primera no lo sé tendría que volver a
mirarlo pero tú sabes bikers el plan
como 2012 o así no igual en el 2016
espera el 2016 cuando empieza ya toda la
movida de
en el 2000 en el 2016 fue cuando cuando
salió la gorda en la anterior igual
sería en el 2012 una canción así
básicamente la primera la primera
denuncia por una pelea que tienen los
dos los dos agregó de hecho en el parte
médico tiene más daño
más lesiones el es que los partes de
lesiones de los dos de hecho cuadran con
la versión que él da que es que ella se
le encara un poco y el más fe en tema de
defensa que otra cosa
la pelea se pegan los dos
a él lo condena y no porque
es importante precisar una cosa que que
os quiero decir vamos a ver ellos se
pegaron los dos entonces en las riñas
mutuamente aceptadas aunque sean en el
ámbito doméstico el tribunal supremo ha
dicho que no se puede aplicar la
violencia de género vale entonces qué es
lo que pasa que la fiscalía en estos
casos con osa pide cárcel para los dos
que es lo que pasó
pero si ellos hubieran entrado a juicio
el juez hubiera absuelto o los hubiera
condenado a un delito leve por no pero
por no aplicar la violencia de género
porque está excluida de las riñas
mutuamente aceptadas qué es lo que pasó
aquí a ver en el tema de estos dos lo
que sucede cuando van a entrar a juicio
es que ellos estaban juntos eran
sahariana habían vuelto entonces ella
claro le ofrece a él un acuerdo el
letrado el letrado de él le dice que no
lo coja porque si celebra el juicio va a
salir beneficiado pero como ellos
estaban juntos que es lo que pasa esto
es lo que quería puntualizar de este
caso que yo creo que es muy importante
cuando hay hay denuncias por violencia
de género o por violencia familiar y los
y el matrimonio se ha reconciliado la
ley permite que cuando tú entre esa sala
te acoges a tu derecho a no declarar
entonces si tú te acoges a tu derecho a
no declarar el juez absuelve esto no se
ha hecho así porque muchas veces pasa
que los matrimonios discuten tienen
riñas se denuncian después se
arrepienten y si les ponen una orden de
alejamiento pues la incumplen por
sistema no sé si me explico porque ellos
siguen juntos claro entonces es así fue
así fue entonces qué es lo que pasó que
como ellos estaban juntos ella le dijo
cuando tú entres ahí dentro
tú te acoges al derecho a no declarar
para que a mí me absuelvan vale diciendo
que tú eres pareja mía porque en ese
caso se puede hacer si eres ex pareja no
se puede hacer pero si eres pareja así y
yo sí yo sí que te voy a acusar entonces
como estaban juntos el hombre dijo que
sí pero en realidad el letrado lo que le
comentó es que claro que soy un acuerdo
leonino que no lo cogiera pero bueno
pues es lo que pasa cuando estás con una
persona pues que no piensas con frialdad
y el señor se avino a una condena por
eso a ella le absolvieron pero porque
ellos estaban juntos estaban como pareja
y ni tan siquiera esta denuncia se
hubiera catalogado como violencia de
género si se hubiera celebrado el juicio
y ahora lo que hace que de repente bueno
después de eso tuvo otro hijo con él
vivía en italia con él y de repente se
viene para acá importante un matiz que
creo que es importante
estuvieron sí que estuvieron un tiempo
separados en ese tiempo ella tuvo otra
pareja y se fue de viaje con esa pareja
y dejó al niño a cargo del padre o sea
si tú crees que una persona le puede
hacer daño al niño tú no te vas de viaje
con tu nueva pareja y dejas al niño con
un padre que crees maltratador me
explico
ese detalle también es importante esas
son actitudes que ella ha ido teniendo a
lo largo de los años que se contradicen
con las acciones posteriores sí pero
bueno el caso ella ella
vive en italia con él se quiere venir a
granada con con sus tíos y para que el
padre no tenga que llevar lehman los
niños y [__] dice que en la marta total
es que hay lo que se adjunta también es
que en el en el centro este de mujeres
por temas de custodia y por tema porque
ella vino con una mano delante y una
detrás ella no tenía trabajo ni tenía
nada lo que tenían eran un negocio común
ahí en italia
entonces le aconsejaron que le podría
venir muy bien de cara a pedir una ayuda
esta denuncia por por violencia de
género
y
bueno hay una resolución del juez que
dice que esa denuncia se interpone para
cobrar la ayuda de reinserción social de
mujeres maltratadas porque ya lo que
quería era sentarse aquí en españa
entonces a ver hay gente que busca
trabajo y hay gente que se busca la
paguita que por cierto pagamos todos
táctil no no no lo digo con sorna ni
nada simplemente lo digo porque no sé
por qué desde el ministerio se escogen
siempre los peores casos que necesite la
paga para eso se pagan los impuestos
el hombre por supuesto es que parece que
escogen los casos para hacer política
anti violencia de género porque las
víctimas que escogen supuestas es que no
pueden caer peor
total que lo que comete son dos delitos
de
secuestro infantil lo que es 100%
condenadas
si es bueno dos años y seis meses sí que
se entra porque en españa para no entrar
tiene que ser dos años o por debajo
entonces al ser dos años y seis meses no
le podían suspender la condena y tenía
que ingresar en prisión y entonces es
donde se monta todo este pitote
que
condena la gente a tres años y medio y
tampoco entra no necesita un poco los
antecedentes el tipo de delitos si te
han condenado a más de dos años si no
entras es porque has podido justificar
de que tienes un problema de
drogadicción de drogodependencia
entonces puede suspender hasta cinco y
que está rehabilitando te entonces te
dejas suspender hasta cinco pero si no
dos
dos años atrás en el límite si te
condena de dos años y un día tienes que
cumplir entonces lo que hace con ayuda
del gobierno
[Música]
adentro
y yo que ella ella yo entiendo que ésta
ya está en libertad o no ella llegó a
entrar a prestar a mismo
está en uno que parece en un centro de
20 inserción social en un tercero en un
régimen semiabierto vamos a ver aquí lo
que pasó es que ella entra en prisión y
aquí sucede una cosa muy extraña ella
entra en prisión un 11 de junio y el 15
de junio o sea tres días después
a ella le dan una pulsera telemática que
es el tercer grado y le dicen que se
vaya para su casa vale entonces aquí es
donde vino el mosqueo de la fiscalía
porque esto es imposible que suceda
vamos a ver tú entras en un centro
penitenciario y tú estás una semana en
aislamiento después te pasan con los
trabajadores sociales el psicólogo el
educador social bueno tienen que hacer
un informe y recabar documentación una
vez que lo han hecho te proponen de
grado que normalmente siempre primero es
el segundo pero bueno puede ser que te
den el tercer grado inicial
es muy raro pero puede ser y después esa
propuesta de la junta de tratamiento
tiene que subir a madrid e instituciones
penitenciarias tiene que volver a bajar
en resumidas cuentas se pasan como unos
40 a 45 días lo que no es normal es que
esta persona en tres días tuviera un
tercer grado reconocido y eso fue lo que
mosqueo a la fiscalía y recurre a ese
tercer grado que es esto esos son todos
movimientos del gobierno de sánchez y
diré de montero metiendo la mano porque
claro como en una mujer que dice que una
mujer maltratada pues hay que intentarlo
hay que
salvarla
literalmente la han cogido como mártir
del movimiento o sea literalmente anclar
convertido en una mártir que es una
pobre mujer maltratada que lo único que
estaba haciendo era defender a sus hijos
y cómo se podía condenar a una persona
que estaba defendiendo a sus hijos cabra
claro
se autoproclama mujer maltratada
de denuncia por maltrato a francisco ha
ocurrido pero sale a sueltos no hay
indicios ni hay nada de nada y si quiere
juicio lo que pasa que como ya hay una
condena antigua ya se agarra un poco a
esa mujer a mujer maltratada a ellas
mujer maltratada y tiene que se
encuentra lo suyo porque si no es algo
claro ella empezó también a mover el
tema aparte de los malos tratos con el
tema de la violencia de vícar ya de
utilizar a los hijos se metió de por
medio el gobierno entonces cuando
electronic arias y en ella la que le
quitamos ciudades ya pero bueno ya ya
sabemos cómo se llevan estos temas o sea
lo que fue el escándalo y lo que fue una
vergüenza es cuando en mitad de todo ese
follón porque se hicieron
manifestaciones y había un hashtag y
todo que ahora mismo no lo recuerdo
juana está en mi casa 17 rollo igual a
nuestra en mi casa
ahora cuando sepamos lo que estalló ayer
que todas queremos empezar en este tema
hay que hacerle especial mención a todo
el mundo que hizo tendencia a juanes
está en mi casa no en nuestra casa
llevar a la usted me vale
los jueces
resuelven que tenía que entrar en
prisión porque tenía dos años y seis
meses y entonces su abogado lo que hace
es que presenta un indulto es muy poca
muy poca mente porque el indulto tiene
un apartado que te permite solicitar la
suspensión de condena pero el vuelo mike
a esto del indulto lo tenemos todos los
españoles en plan yo ahora mismo sino 4
salió elemento 4 ahora bajas a 1 y
solicitó el indulto porque no te lo van
a dar vale pero espero así por pedirlo
puede ser de citar a alguno le toca es
como la lotería
yo nunca me
imaginé un delito yo tengo hay una
solicitud como los extras de youtube no
puedo apelar me condenan no y yo mando
una solicitud mi abogado oye que hay que
perdonarlo porque soy el jefe por
ejemplo no podría decir en este caso por
ser feminista no sí bueno tú sale gaza y
luego qué quieres pero cuando presentas
sobre el indulto y que es localizar
puedes alegar por ejemplo que en ese
momento esa persona no tenía capacidad
económica
puede alegar pues circunstancias
atenuantes bueno lo que se te vaya
ocurriendo porque al fin y al cabo como
es una si como es una lotería pero no
puede ellos que digan
ellos alegan que es una mujer maltratada
que este señor es un maltratador que
utiliza los hijos para maltratar la que
la mujer se los quedó para protegerlos
bueno pues todo eso y como aceptan así
si tiene un nombre que no está condenado
con la segunda denuncia como aunque sea
el medio indulto y así posteriores que
ya desde entonces ha puesto unas cuantas
y todas se las han rechazado ahí vino en
líos a ellos plantearon en indulto y
solicitaron que se suspendiera la
condena mientras se tramitaba el indulto
que eso se puede hacer lo hacemos todos
los abogados cuál es el problema que el
juez se lo deniega entonces cuando el
juez se lo deniega ordena su entrada en
prisión y entonces es ya cuando el
gobierno se había avergonzado porque
claro esa supuesta víctima de malos
tratos y de esto y de lo otro que
ingresaba en la cárcel por haber
secuestrado unos menores y por eso desde
arriba desde instituciones
penitenciarias
se hizo este tejemaneje es que en tres
días que te den una pulsera eso es
imposible
imposible y ahora luego claro porque no
sabemos todos los de cada caso de las
denuncias que ha puesto ella de maltrato
ya fuera antes de todo esto de cada caso
no sabemos lo que habrá ido alegando lo
que habrá entregado lo que no porque no
quiere llegar
seguramente también
se fueron sobreseyendo no tenían ningún
tipo de fundamento les dictaba el
sobreseimiento provisional sería
básicamente lo que hace es que se quiere
quedar a los hijos por algún motivo que
ella simplemente podría haber separado a
ver si venía vivía granada y haber
cumplido con la custodia de tocache o
que acordase o lo que sea de la mejor
manera posible pero ella de algún modo
decide que el que no quiere que el padre
tenga más relación con él con los tíos
lo que hace es denunciarlo por violencia
de género y como lo azul visita por el
padre tiene derecho a ver los hijos no y
entonces pues esconde esa es la sombra a
ver las dos las dos cosas que ya quería
eran por un lado la custodia la paga
clusiva y por otro lado la patita y como
no sólo la sexta pues lo que hace es
esconderse con los niños
pero así no
si es que yo creo que lo de los niños lo
hizo porque realmente se los quería
quedar ósea
vamos a ver hay mujeres que no entienden
que los hijos el tema de las guardas y
custodias es una cosa que se señala en
favor del niño niño tiene que tener
contacto con el madre y con el padre
para tener un equilibrio psicológico en
tope entonces cuando tú ves al niño como
un objeto lo ves como una propiedad no
lo ves como un ser humano es cuando
empiezan los problemas
un problema con el padre que el padre no
tiene de la cabeza para lo
normal no porque no tiene por qué
dejaré que tus hijos vean al padre claro
y ya lo que pasa y luego es que la
condenan por secuestro y entonces se
agarra al mito al movimiento feminista
porque como tenemos cero que es así no
tiene montero no se ha pronunciado
no se pronuncia por ejemplo con la niña
que asesinó su madre en sant joan despí
se despidió con su ministra y no se ha
pronunciado sobre casi ningún caso no
sobre vanesa martín este tema que
estamos tratando ahora de lo de pepe
návar de más ni mu ni mu y le da un
premio a la misma fábrica de la tele
pero esta semana que ha salido a salir
la sentencia que ya seguramente tendría
conocimiento de antemano
pero como sabemos cómo es hoy en día soy
feminista no soy mujer maltratada quiero
el indulto es que de hecho hace poco
cuando cuando pasó todo lo que estaba
contando maika de qué
desde casa decretaron el ingreso en
prisión etcétera etcétera ese mismo día
ya estaba clamando por twitter indulto
indulto indulto donde esta hora se
escondía bajo una piedra
qué tipo de gente
[Música]
feminista
a mí me insulta
en contra de las feministas se ha
perdido el feminismo
a una persona por algo tan tan bueno que
reformaron la ley pues
sí sí yo sí yo llevo 20 años en la toga
sí sí a mí me la suspendieron porque se
reformó la ley se bajó la condena antes
se ponía más penas y mi cliente tenía
que ingresar en prisión con la reforma
ya no y él y la propia fiscalía me
informó a favor y el ministro de
justicia me firmó indulto eso me llegó a
pasar pero puede pasar la persona
también normal
pero gente que sí mira siempre que se
reforma la ley penal siempre
hay muchos indultos muchos porque se
favorece a la gente con condenas
anteriores pero aquí no es el caso aquí
el caso es simplemente tratarla como
mujer maltratada y simplemente por eso
es el indulto
claro el indulto no tenía ningún
fundamento por eso la fiscalía a ella no
le suspendieron la condena por el
indulto a instituciones penitenciarias
le da un tercer grado muy extraño la
fiscalía ataca ese tercer grado lo
recurre a la audiencia provincial gana
el recurso y entonces esta señora tiene
que volver a entrar en prisión que está
en un centro vale que entonces el
gobierno que dice pues qué hacemos ahora
y corriendo lo que han hecho es darle un
indulto parcial le han bajado la pena a
un año y tres meses porque los indultos
pueden ser totales que te absuelven por
completo o parciales normalmente serán
parciales porque totales es un escándalo
porque le dieron un año y tres meses de
parcial
pero porque le dieron un año y tres
meses por lo que explicado antes como la
pena está por debajo de dos años y ella
no tiene antecedentes penales dijeron
pues ahora el juego a suspender la
condena lo que nos esperaban es que el
juez no quiere suspender la condena
cobran en tres meses una cosa importante
mike a ver cómo me aplica tu hecho
se la rebajaron no solamente en el
tiempo sino que la parte de
porque la segunda condena le quita
también la guarda a la patria potestad
eso es y eso lo suspenden por días de
trabajos sociales o algo parecido si
algo así si esto tiene sentido porque yo
tengo entendido los trabajos sociales
sustituyen cantidad cuantías económicas
no los trabajos en beneficio de la
comunidad es una pena independiente y se
puede poner
por ejemplo la violencia de género lo
que regrese tan bien que te quiten la
patria protestad sustituirla por
por trabajos sociales
una cosa es que te quiten condena por
trabajos sociales o dinero por trabajos
sociales me entiendes pero que te quiten
la guarda custodia de tus hijos porque
no lo mereces tener o lo que sea
sustituir porque el intercambio de
sentido no porque el indulto es un
derecho de gracia es lo que se llama un
derecho de gracia es decir el ejecutivo
hace ahí lo que le da la gana por eso el
poder judicial se ha quejado con este
indulto ha dicho el juez que es una
intromisión ilegítima en las decisiones
del poder judicial porque lo que quiere
hacer no tiene lógica no no es que
partimos de la base de qué
si hay una separación de poderes y uno
de los poderes se carga lo que ha hecho
el otro o la vale
y ahora sale lo el premio gordo que sale
ayer
voy a leer el titular familiar antes del
premio bordón maika es habitual que
se monte un consejo de ministros para
plantear el indulto de una persona no no
es para nada habitual o mediático
porque ellos lo habían convertido en un
caso mediático y estaban avergonzados
porque claro ante la opinión pública era
una señora que al fin y al cabo la
condenan y entra en prisión entonces hay
mucha gente pues que empezaron a
criticarlos desde muchos puntos de vista
y querían quitarse el marrón de encima
como fuera posible porque todo esto se
traduce en perder votos
no olvidemos que francesco arcuri tiene
una denuncia interpuesta a ideele
montero rejón por las acusaciones
admitida a trámite en eso por la penal
que no son demandas civiles que las
admiten siempre
exacto
son querellas si le damos el titular que
es el ayer
el juez niega la puesta en libertad a
juana rivas alegando que uno de sus
hijos podría haber sido abusado
sexualmente cuando estaba a cargo de la
madre hecho del que gobierno y prensa
tenían constancia pero ocultaron vale y
tenemos aquí estaremos echando mientras
ahora pero esto es tremendo
el resumen de esto es que al parecer hay
unos indicios de un presunto delito
sexual contra uno de los menores que la
madre existe en un informe un informe de
un forense
fue el colegio el que denunció y no la
madre que ya es la bomba no y fue ahí es
hay informes forenses también hay
informes médicos forense y pediatras
y esto lo sabe nuestro gobierno porque
claro para pedir el indulto y para
apoyar el indulto nuestro gobierno el
gobierno de sánchez y diré de montero ha
ocultado esto y de alguna forma a la
prensa se le ha prohibido hablar de este
tema
para indultar la que os parece
mira
te digo en el auto del juez donde
deniega la suspensión de condena en este
por los abusos sexuales lo que tú estás
leyendo ahora mismo el juez razona que
la justicia
a sabiendas voy a explicarlo de una
forma que se entienda a sabiendas de que
el gobierno y los medios de comunicación
estaban manipulando este asunto no
quería decir nada porque al ser los
abusos sexuales referentes a un menor
ellos tienen la obligación de proteger
la intimidad del menor y quieras que no
haber salido
y haber publicitado de que en este caso
había algo mucho más gordo
ponía en solfa en la intimidad del menor
es decir la propia justicia estaría
perjudicando o actuando en contra de los
intereses del menor entonces ellos dicen
que el juez dice que por propia
responsabilidad porque él sí cumple la
ley
se estaban callando
pero sí pero también alega
que no puede ser partícipe de que esta
persona quede en libertad sabiendo lo
que sabe por eso se niega al indulto
aquí la clave para mí es que el gobierno
ha apoyado este indulto
sabiendo esto
el juez escucha que la echo [__] y
que hace lo que hacen todos los jueces
desde un caso que se preguntó se produjo
en españa' que os sonará a todos el caso
de mariluz que fue una niña que asesinó
un pederasta que estaba condenado tenía
una pena que se tendría que haber
ejecutado y el señor tendría que haber
estado en prisión y entonces les cayó al
poder judicial a los jueces les cayó la
más grande dejaron un montón de palos
pero muchos porque claro porque la gente
entendía que la culpa era de los jueces
porque tenían que haber ejecutado la
sentencia y si esa persona hubiera
estado en prisión no hubiera pasado nada
entonces a partir de este caso en la
judicatura hay una máxima de que
personas que ellos vean claro que que se
la pueden liar no los dejan en libertad
porque mira si ahora esta señora queda
en libertad y hace alguna barrabasada
va a haber un sector de la población que
se va a tirar contra la justicia va a
decir que el juez es un irresponsable
porque a sabiendas de todo esto la dejó
en libertad entonces el juez ha actuado
profesionalmente
protegiendo a la justicia
hay un médico hay un informe forense
porque ahora vamos a hablar de cómo la
izquierda está atacando al juez
vamos vamos a flipar todavía más familia
pero a ver hay unos estos 90 inventado
web que hay unos informes médicos que
hay un informe forense que está la
testifical del propio menor
y la denuncia por parte del conoce si
era un colegio una guardería en ese
momento éramos los propios por parte del
colegio que es muy llamativo que no haya
una denuncia por parte de la madre
cuidado el salto a esos hechos están que
luego el juez es muy facha y va en
contra de podemos bueno ya lo vemos
ahora pero los informes forenses médicos
y tal y el testimonio del indio están o
el niño en la facha
qué tiene que ver la ideología política
del juez con la decisión que tome
en base a las pruebas que se le
presentan
los incrementos el niño los excrementos
echaba una sustancia que es típica en
los casos de abusos sexuales a menores
varones vale entonces bueno a mujeres
también lo que pasa es que normalmente
los abusos sexuales a mujeres van por
otro lado a los niños para que nos
entendamos siempre es por atrás
el colegio se lo dice a la madre que
estaban observando eso y que eso no les
estaba gustando porque es un indicio de
abuso la madre hacía caso omiso les
decía que no que eso no tenía
importancia que no que no hacía caso
omiso y pasaron meses hasta que ya los
profesores ya lo vieron que ellos
también tenían una responsabilidad sobre
el menor si está si lo estaban viendo
claro y son ellos los que ponen esa
denuncia que es por lo que estás
comentando no es algo puntual estamos
hablando de algo que eran continuados
bueno o sea eran continuados sí
vamos a leer un poquito esto bueno son
partes del auto entrecomillados
publicado por el país o sea no es que no
estemos diciendo nosotros por supuesto
el peligro que para los menores
supondría la plena libertad de la madre
según se deriva los datos obrantes en la
causa a los folios 1.022 y 3.130 que
arrojan indicios de abusos sexuales a
uno de los menores cuando estaban bajo
su custodia aquí habría que ver estos
folios know my car que contiene parte
del proceso de no es claro dónde vienen
las declaraciones del menor y todas las
pruebas forenses que se realizan al
menor
os puedo explicar un poquito cómo
funciona vale vamos a ver el menor pero
no tan explícita por youtube como aznar
cuando se pone una denuncia por parte
siempre de un adulto porque hay un
presunto delito de abuso sexual el menor
pasa a
que se le tome declaración pero se lo
toma declaraciones de manera muy
especial vale no como los adultos sino
que pasa con un psicólogo y con un
trabajador social para que el niño no
tenga miedo pues empiezan a jugar con él
lo relajan ellos tienen unas técnicas
hasta que empiezan poco a poco a sacarle
el tema al niño ellos tienen un método
con el que trabajan que es el dsm 4
donde hay una prueba que solamente es
válida para menores de edad para mayores
no y para menores a partir de los 13 ya
no es muy fiable
en este caso si es la prueba de
veracidad del testimonio es decir cuando
un niño es tan pequeño se puede saber a
ciencia cierta si el niño dice la verdad
o está mintiendo entonces
hay unas
dudas que me surgen conexión al cine si
el niño da su testimonio está metiendo
el tema como es que no señala a nadie
como que no hay ningún culpable
porque este tipo de delitos producen
muchísimos traumas psicológicos y puede
ser que la propia mente del niño haya
velado ese recuerdo o sea la identidad
eso puede pasar en psicología es muy
habitual cuando hay ciertos traumas
sicológicos el propio cerebro como un
mecanismo de autodefensa te genera
ciertas lagunas ciertas amnesia saltos
pero te queda estaba hablando
pues el niño era bastante pequeño porque
tenía tres años tres años sí por eso lo
critica el juez porque el juez lo que
dice es que estos abusos o sea los
abusos están acreditados se habla de
presunto porque no hay autor vale autor
no hay pero la existencia del abuso se
conoce por pruebas forenses y las
psicológicas y la veracidad del
testimonio entonces el juez lo que dice
estos abusos necesariamente han tenido
que ocurrir en el domicilio porque si
fuera por ejemplo un niño más mayor pues
en el tránsito del colegio a la casa
pueden pasar cosas a lo mejor algún
desconocido te coge y pasa algo pero en
este caso no porque el niño era recogido
y llevado recogido y llevados a él nunca
estaba solo entonces el juez no dice que
la madre tenga nada que ver pero sí que
ha tenido un comportamiento negligente
por eso le deniega la suspensión porque
dice tiene un riesgo de reincidencia de
volver a secuestrar a los niños pero es
que además tiene un comportamiento
negligente en el cuidado del menor
porque ella no sé dado cuenta y sabemos
que la casa ha tenido que pasar algo
no claro
este juzgado ya emitió al parecer sobre
el peligro
que el negrísimo los hijos representa la
acusada en un informe contrario al
indulto continúa en su auto y ya no sabe
cómo hacer que llegue al conocimiento de
los restantes tribunales y por supuesto
del gobierno que estando los hijos bajo
el cuidado y custodia de la madre
uno de ellos fue abusado sexualmente
según dictaminó la pediatra un forense y
manifestó el propio menor los astros
está diciendo el juez y esto es lo que
hay aquí estamos hablando de presunto
como un índice porque no hay un culpable
pero que esto te lo está poniendo un
juez hasta que no está pues un juez y
que dice que hay un informe forense la
pediatra y el propio menor mientras
tanto a poco de contrastarse estos
hechos la madre oculta a los niños
precisamente en el momento en que la
presencia del menor era esencial para la
investigación ya que encima puede que
entorpezca la investigación no
no es que ella la intervención porque
ella en el momento en que se estaban
investigando estos hechos es cuando se
escondió con los menores entonces la
investigación no no pudo proseguir
claro esto es un presunto delito de
obstrucción a la justicia porque ya lo
que hizo muy sustraer al menor del
conocimiento de esta causa
pero es que es muy gordo lo que hay aquí
al final que el juez esté en todo
momento se ha mostrado contrario al
indulto y a todas las decisiones que se
estaban tomando pero como bien apuntaba
mike antes durante todo este tiempo de
cara a la opinión pública se estaba
cayendo el por qué por proteger la
intimidad del menor pero claro ahora que
ya ha reventado todo el juez será un
facha pero no está diciendo ninguna
tontería a ver había periodistas que por
ejemplo yo recuerdo este tuit de que
tiene a seguir que fue muy criticada en
este momento no haber aquí christine así
que verdad que hace demasiado juicio
aquí de valor no one arriba merece
muchos más años de cárcel no sólo por
secuestrar a sus hijos sino por llegar a
hacerle daño físico a uno de ellos con
la intención de simular un abuso sexual
del padre que tenía que haber coincidido
con una recogida del padre de ello
existe un informe médico que por el bien
del menor una juez no nos dejó publicar
un informe que de ser publicado
revelaría qué tipo de monstruos esta
criminal y la demanda de china no
era exactamente como ya los
tradicionales este tweet de mayo
pero se habla de unos informes ya sea
aquí como el río sonaban o sea que había
gente periodista que lo sabía y por
supuesto los miembros del gobierno lo
sabían
exacto
tienen todo el expediente para mover
indultos y demás tienes el expediente
sobre la mesa y lo tienes todo
es que esto es increíble sobre este
hecho se ha echado tierra encima causa
tapa o no básicamente esto no existe
porque tenemos que ser feminista y
encima se ha soslayado su trascendencia
bajo la apariencia de ser la penada una
víctima de un maltratador cuando después
de la única condena a vida se reconcilia
conseguir otro hijo sin que haya habido
en ningún otro episodio acreditado de
maltratos
también es lo mismo que no se determina
el autor de la presunta agresión ahí
están los informes de la pediatra y de
la forense las fotografías tomadas al
menor demostrativa de lo ocurrido que
puede ocurrir porque el menor estaba con
su madre
de la marinera luego aquí es claro salió
la izquierda ha salido por supuesto a
[Música]
registrar un poco bueno ahora lo vemos
está en otra noticia lo que ha hecho la
izquierda básicamente después de esto es
de rebuscar en el historial del jueves
cuando se ha podido equivocar en una
sentencia hace 15 años cuando no y su
facebook en su facebook personal pues el
juez tiene publicaciones fachas
criticando irene montero porque no vas a
la luz criticando a pau la iglesia que
si el coleta que sí dijo que iba vas al
alumno la baja que si no sé que el
feminismo actual vale y entonces la
izquierda los voceros de la izquierda y
los medios de izquierda lo que están
haciendo es señalar al web porque es un
facha
y
claro ante la barbaridad que ha salido a
la luz que nadie las había pero esto es
una burrada como una catedral cuál es la
defensa que ellos han planteado
para desacreditar al juez ellos piensan
que desacreditando al juez y decir que
es un facha hurgando en su facebook en
su twitter que parecen un hater de estos
de internet hablas de verdad
totalmente ellos van a evitar o sea
ellos pueden tapar un asunto tan grave
como un abuso sexual la víctima me da
que el juez haya publicado que marlaska
ha nombrado a su novio director general
de prisiones o sea eso que tiene que ver
con el abuso del menor nada
absolutamente nada que es lo que decía
antes o al final la biología política
del juez te puede gustar o no o criticar
lo que lo que lo que ponga en redes pero
qué tiene que ver eso con unos informes
en los que se está acreditando algo
claro lo que dicen es no es que el juez
monta todo este follón porque es un
facha y es de extrema derecha no sabía
yo que en la extrema derecha a la que se
dedica a perseguir los abusos a menores
es que no tiene ningún sentido lo que
están diciendo
aquí la movida es que para ganar votos
feministas cogen a esta mujer como si
fuera un icono de mujer maltratada y hay
que salvarla de la cárcel porque ella lo
que ha hecho ha sido luchar por sus
hijos y aunque sí los ha secuestrado
pero es feminista y es una mujer
maltratada lo ha hecho por maltrato
cuando no hay no hay un maltratador no
hay una condena al maltratador y no hay
nada no hay nada simplemente porque ella
se hace llamar mujer o trataba
ya sabían esto y el gobierno nuestro
gobierno al que mucha gente ha votado lo
que hace es ocultar esto para para que
no haya excusas para no disfrutarla
ahora no les queda otra opción que
atacar a el juez e intentar manchar su
imagen porque que esto ya señala a la
opinión pública
casi casi es cómo pedir la cabeza de
todo el gobierno y que dimitan
claro yo creo que incluso mucha gente
que sea super votantes de ser super
socialistas y tal no se habrán sentido
totalmente obsesionada con estos
partidos aún teniendo sentimientos de
izquierdas o progresistas es con generar
escogen a las peores víctimas hay
muchísimas mujeres víctimas de violencia
de género que pueden ser cogidas como un
ejemplo para la sociedad para que la
gente la comprenda entienda por qué se
aprobó la ley no siempre cogen los casos
más aberrantes más
vergonzosos y al final hacen anti
política de género porque ahora la
mayoría de la gente le presentas esto y
esto es impresentable claro por su
impresentable pues muy feministas que tú
sean los actuales súper feminista súper
progresista pero te llega esta mujer y
te llegan esto es informe del forense
del médico que la tía no va ni a
denunciar que la tía denuncia no sé
cuántas veces y que no que no que
siempre no está maltratado que lo que
pasó hace diez años fue una pelea de los
dos no sé qué o sea a ti te llega hecho
actuar al de la lógica nos dice que
nosotros ayudamos las mujeres
maltratadas pero que tú no lo eres y que
todas encuentra los niños te lo comen y
que él se iba a mirar lo que hay ten
cuidado lo indague bomba
no lo hace con un canto en los dientes
de que te con tenemos con él los
secuestros
pero nuestro gobierno lo que hace esto
lo tapamos aquí en españa no se habla
porque por lo visto en italia sí que
seas así que os ha sabido esto por lo
visto en italia así y en francia pero el
gobierno nuestro lo que hace esto no se
habla esto no existe
nos ponemos la camiseta morada y esto es
lo que hay
esto es un escándalo
es un escándalo mayúsculo mayúsculo mira
esto tiene que abrir ya un debate en la
sociedad maduro de si el gobierno con su
comportamiento no está perjudicando a la
ley de violencia de género y a las
víctimas de violencia de género porque
están provocando que muchísima gente
solo por el rechazo que les causan estas
historias y ese chat se cogen y se ponen
en la posición contraria - y me explico
ya todo es feminazismo ya todo es
entonces por qué porque trabajan muy mal
y pienso que la izquierda moderada que
la alguien es en este país espero que
esto no lo esté secundando porque de
verdad está perjudicando a muchísimas
mujeres es impresentable que mucha gente
izquierda
osea acá viendo estos informes y
pudiendo estar ese niño en peligro
que hayáis indultado a esta persona por
seguir manteniendo vuestros
'chiringuitos' poniendo en riesgo a ese
menor pero en qué cabeza cabe por dios
sin pensar que en algún momento iba a
salir es que el bienestar de esos niños
debería estar por encima de todo
ellos ellos siempre actúan igual ellos
piensan yo leo todo este follón porque
tengo la esperanza de que esto no va a
salir es como en el caso de rocío
carrasco yo monto todo este follón
porque espero que nadie vaya a hablar al
final todo acaba de la misma manera y es
que todo el mundo habla porque claro ya
te estás dando cuenta de que te están
mintiendo en toda la cara pues al final
siempre hay alguien que habla y es lo
que le ha pasado al juez o sea el juez
lo que ha dicho es que tienen que pasar
por encima de su cadáver para suspender
la condena a una señora que tiene este
expediente y lleva toda la razón
así es facha vota a vos votá a podemos
eso me da igual pero es 37 de gestión
pero debería está habilitado para
ejercer y es como ver y máxime máxime
que el mismo día que le concedió en el
indulto la defensa ya estaba anunciando
que iban a pedir la custodia exclusiva
encima
siempre este hombre no era personaje
público no es mediático
no
y nunca visto esto ha sido porque se han
dedicado a hurgar en sus redes sociales
pero como si mañana me dan a mí las mías
podríamos decir que sus redes sociales
no representan
a su trabajo como juez no es su cuenta
personal
claro exacto no tiene nada que ver ellos
se agarran a esto dicen ahora no existe
es un facha que se puede esperar de este
no para hay muchísima gente que cuando
es verdad cuando dices ah mira este lo
que ha publicado si estas son las
típicas frases de box ya dicen bravos
fascistas no sé qué vamos a ver el juez
en su resolución no ha dicho nada que
pueda ser ofensivo hacia la izquierda
está protegiendo los intereses de unos
menores ya está está haciendo su trabajo
ojalá hubiese más jueces que hiciesen
eso qué quieres que te diga aunque yo
creo que la mayoría sinceramente la
acogió a éste porque es el que le apoyó
porque yo creo que la mayoría había
actuado así
esta gente hace muchas tonterías mucha
parafernalia pero luego a la hora de la
verdad en los juicios lo que él quiere
dentro de lo humano te puedes equivocar
más o menos pero al final este tipo de
chorradas no entran en la justicia tiene
que haber prueba tenemos el caso de
antonio davis más mediático que se ha
hecho y más a lo que se ha intentado
separar para removerlo y el caso la zona
vivir fue siete jueces han dicho que
escúchame que no vengan más aquí que
esto no tiene que ver con maltrato
pero siempre cogen la política de que
cuando la justicia no hace lo que ellos
quieren que puede pasar en la justicia
no siempre te da la razón
automáticamente lo que hacen es atacar
al poder judicial eso lo hemos visto con
el hecho
de
que los jueces se suelen pasar por lo
mediático a ver sí que es verdad que hay
veces que los casos cuando se hacen muy
mediáticos hay mucha presión por parte
de los medios hay muchas veces que a lo
mejor sabe por poner el caso de marta
del castillo si no llega a ser tan
mediático todavía es peor porque casi
que no sale condena ninguno es como
estábamos hablando de un caso en que fue
condenado miguel carcaño sin cuerpo y la
prueba de trato fue su única pruebas
cuando fueron seguro en el documental lo
hace un poco la sangre de una ropa de
una ropa que llevaba una tarde y la la
el testimonio de la declaración de que
la confesión es la confección de la
primera vez pero luego no hay cuerpo no
hay tal eso sí el caso es mediático
al final ciudad hace libra
no se hubiera librado y hubiera librado
si no hubiera confesado si no hubiera
sangre aunque aunque fuera mediático no
lo habrían podido condenar y eso ha
habido un caso hace unos años pasó de
una chica que no he encontrado en el
cuerpo del señor el señor ya le tiraría
a la guardia civil algún golazo le dio
igual no confesó el crimen
en el sitio dice todo el mundo que sabe
que es él pero el señor como no confesó
el crimen lo absolvieron este este
cometió el error de confesar entonces
aunque el caso no hubiera sido mediático
lo hubieran condenado igual por la
confesión porque tenía también otras
pruebas periféricas ahí él entre
comillas declare a camps tú crees que lo
hubieran condenado si no fuera me sigo
sí sí sí sí porque toda la
jurisprudencia
condenaron en base a lo que él declaró
con la más grande mayor claro pero en
base a las declaraciones de él él mismo
se fue echando encima toda la balona
es que además es que hizo varias
declaraciones no hizo una y son
muchísimas y en todas él se reconocía
como culpable
de la presión mediática y social te pega
en pocito pero por lo general yo lo que
he visto es que los jueces hacer su
trabajo
básico para la condena y muchas veces
que la presión mediática poner más las
pilas de cara a que se siga investigando
un caso claro de cerrarlo en lugar de
archivar los claro para esto pero luego
a la hora de la verdad lo que es la
sentencia se agarran a la ley por dije
en lo que hay que acabe una prueba tiene
que seguir disfrutable estas son el tipo
de condenas si hay un sabe lo que te
digo entonces normalmente no sufren
dejar llevar por las chorradas progres
hablando a 7 claro que tú puedes contar
los medios y en las está todo lo que te
dé la gana pero que al final la ley en
la ley te puede gustar más te puede
parecer que hay que endurecer la o no
y se fue ha hecho su trabajo es plan
cómo vamos a hacer un indulto sí mira el
expediente que tenemos aquí
es que es que si mañana pasa algo si
esta mujer vuelve a secuestrar a los
hijos
imagínate que sale libertad está con los
niños y se vuelva a repetir las
conductas tan graves de las que estamos
hablando pues es que al que van a
expedientar es al juez es que lo van a
expedientar
no hay motivos para perdonar a estas
mujeres delitos es simplemente por
chorrada ideológica y tal como me gusta
siempre que atentos los datos no ocultan
nada a mí
quiero que me digáis si sabéis el
contexto de hecho no porque han sacado
también que hay un
no sé si es un informe de la policía
en el que se dice que no hay indicio que
el juez ha mentido y que existe este
informe de la policía que dice que no
hay indicio entonces yo aquí ya me
encuentro con
dos versiones un juez que te está
diciendo un juez que te está diciendo
que hay informe forense la propia
declaración del niño
pediatra y el informe de la policía que
dice no se han encontrado indicios que
no lo está diciendo el juez es que los
informes están ahí los vamos a ver ese
claro ese informe no es de la policía es
de la guardia civil vale si te fijas en
el sello es guardia civil el que ha
redactado es atestado
si la guardia civil y la policía
nacional tienen dos formas de actuar muy
diferentes
la guardia civil trabaja bien no digo
que trabaje mal pero no tiene los medios
que tiene la policía nacional la policía
nacional tiene una policía judicial
mucho más amplia y mejor preparada
entonces este tipo de informes cuando se
hace una denuncia siempre se adjuntan en
violencia de género y en todo pero no
tienen ningún valor porque la persona
que redacta esto no tiene conocimientos
en psicología ni forenses ni nada lo que
tiene valor son claro cuando intervienen
ya los peritos
ellos hacen como un informe de riesgo
inicial pero este informe de riesgo
inicial no tiene ningún tipo de
vinculación para que entendamos más
vulgarmente esto es la guardia civil que
es donde entiendo que se presentaría la
primera denuncia no en lo que es el
colegio a lo mejor no me imagino no
sería y la guardia civil en base a su
opinión a sus medios pues dicen nos han
encontrado indicios pero posterior a la
guardia civil la banca
o sea porque es muy importante el orden
que sería el informe sería posterior o
el informe sería ante el forense
esto es lo primero y después ya cuando
se abren las diligencias en el juzgado
es cuando se empieza a intervienen ya
todos los todos los profesionales que
están
muy formados para tomar una declaración
a un menor hacer una prueba de veracidad
del testimonio es decir son pruebas muy
complejas que se requieren determinadas
carreras y además una especialidad
es que el problema que no tenemos aquí
la fecha en esta lectura que pone este
amigo no sé si a lo mejor estarán
publicando por ahí el informe completo
pero claro sería interesante tener la
fecha
pública evidentemente fotos menores
no tendría lógica que fuera posterior el
informe de la guardia civil
es informe de riesgo además se meten
todos en todos los delitos de violencia
de género y de abusos sexuales hacen ese
informe pero bueno que ya sabemos que no
es vinculante es informe a lo mejor
tiene su importancia
por ejemplo cuando entras en un juzgado
y quieres pedir rápidamente unas medidas
cautelares como puede ser una orden de
alejamiento además si te viene este
informe negativo pues no te la van a dar
a lo mejor te tienes que esperar a que
vengan los forenses pero no tiene
ninguna vinculación a efectos de juicio
de hecho hoy en día los atestados no
tienen ya ninguna importancia ni tan
siquiera las propias declaraciones que
se hacen vinculan ya por eso ya nadie
declara ya en la policía ni la guardia
civil se acoge todo el mundo al derecho
a no declarar porque ya no tiene ninguna
importancia tecnológica como dice las de
saber lo que es en un caso judicial
se entiende que lo que son los forenses
y tal son
distancias superiores a la guardia civil
la guardia civil
ejerce otro tipo de trabajo digamos este
vale vamos a vamos a escuchar vamos a
escuchar el discurso de irene montero
cuando se suponía que ella tendría que
ser pero no entiendo que si ella está
pidiendo un indulto y está apoyando no
me por el indulto es pero espero que la
ministra se informarse bien del caso
entonces supongo supuestamente que yo
tenía conocimiento de todo esto pero un
maltratador nunca puede ser un buen
padre por eso hemos aprobado la
suspensión del régimen de visitas ante
cualquier mínimo indicio de violencia y
por eso esta ley es tan importante para
que no vuelvan a ocurrir casos como el
de juana este indulto parcial llega
tarde pero si ha sido aprobado es
gracias a todas las mujeres que dijeron
juana está en mi casa a las mujeres que
juntas salieron a las calles a reclamar
que las instituciones no dieran la
espalda a juana gracias a todas ellas
gracias a las juristas que se han
implicado y a las psicólogas que no lo
han dejado ni un minuto sólo juntas con
el impulso del movimiento feminista con
el compromiso de todas y de todos
estamos construyendo un país en el que
el estado repara y acompaña a todas las
mujeres
pues nada muchísimas gracias a todas
esas mujeres que no
te voy a decir lo que pienso porque
cierran el canal
me limitaré a decir que que gracias a
esto
ha obviado un posible abuso a un menor
graciasirene muchas gracias claro que
gracias a las mujeres ya los menores no
claro ella dice juana está en mi casa
pues menudo peligro público que juana
esté en tu casa no sé es todo como un
poco de chiste yo creo que lo hacen
aposta te lo digo en serio para que nos
riamos si no no se entiende esta
ridiculez
para esta mujer y para todo el
ministerio y para todo el gobierno está
claro y lo vistoso lo llevamos viendo
desde hace tiempo que hay víctimas de
primera segunda y tercera eso lo tenemos
claro todo vale entonces dependiendo del
rédito político que vayan a sacar
vendiendo el dolor de la víctima
poniéndola como mártir de la causa pues
te harán caso no te harán caso porque
tenemos muy cercano el caso de la chica
de igualada que puso un tweet
escéptico y genérico de estamos contigo
bonita y hasta luego en una vuelta decir
más
el que también abogado
si quiere subir y
abrirme por whatsapp
en casos como
el bulo del culo
y aarón la de dios cuando era algo que
ni siquiera estaba confirmado es que hay
víctimas de primera y de segunda en este
país tenerlo claro
madre pero pero es a esa edad
[Música]
estas son potencias tele
esto fue
más
claro que ellos habría hecho lo grave
otro grave cal osha en ese momento ya me
encendió lo que estaba diciendo
simplemente por el caso en sí porque es
una persona que no cumple el límite de
los requisitos mínimos para poder
concederle el indulto ya partimos de esa
base pero al gobierno se le había metido
en la cabeza que tenían que dárselo ahí
ya me parecía grave pero es que con las
nuevas informaciones que han salido que
le hayáis concedió el indulto que esté
dando este discurso
sabiendo lo que se sabe ahora es que es
para pedir su dimisión inmediata
totalmente
y
ya sabemos que no van a dimitir
ya sabemos que no lo van a hacer pero
realmente yo pienso que el gobierno
tiene que hacer un ejercicio de
autocrítica ellos lo que pasa es que
ahora mismo no quieren reconocer su
error y la solución no está en tachar al
juez de facha la solución es a ellos
darse cuenta de que se han metido en un
marrón muy gordo supongo que tendrán que
pedir disculpas e irene montero tendrá
que dimitir si no lo hace pasa nada
seguirán perdiendo votos es a irene
montero es una máquina de perder votos
para la izquierda porque no se comprende
las maniobras que hace es absurdo
involucrarte en casos así cuando tienes
un montón de casos de violencia que
están clarísimos
pero esta gente a
la que tenemos que tener en cuenta que
es el gobierno de sánchez también
solamente que no solamente podemos
a mí lo que me da miedo es la gente
joven alucinar ya sitúa mike a que estás
muy activa en redes
cuando hubo el conflicto con nine con él
dictó que este que irene montero puso un
tuit
con el tema de
la agresión sexual y abuso sexual y tal
la cantidad de gente joven que había
retuiteando le dándole me gusta y
comentándole que la iban a votar por eso
me da pánico que gente entre 16 y 25
años piensen como piensen
por un hombre enterado de este caso qué
es lo que pasó que salía un chico en
tick tock contando no fueron mucho papi
no sé quién es que es un amigo mío
sexuales le hizo una entrevista a este
un tinto que es muy famoso que tiene
veintitantos millones de seguidores
visto y corrió echaba que no es muy
inteligente y como una gracia le dijo en
la entrevista mostró papi que a él solía
cuando o sea cuando se acostaba con
chavalas no utilizaba preservativo y que
les decía que dan a que soy estéril
ostras
claro que no era una broma
fuera parte de la [__] del chaval que
ya la criticamos todos en su momento
irene publicó unos tweets aprovechando
lo que es la polémica que se había
montado para
que fuesen tres meses a lo mejor hace
unos pocos meses aprovechando la
polémica para la ley del solo si es si
del equiparar el abuso sexual con la
agresión sexual etcétera etcétera si
menos en el caso de carlota prado en el
caso del tarro está parado yo lo he
dicho muchas veces que se tendría que
contemplar como una agresión sexual
el presunto va a responder como un abuso
y de ese caso sí que calla fíjate si eso
no es un caso hombre que si lo llevará a
ella ganaría votos porque todo el mundo
diríamos pues ya lleva la razón era
lucha me vicky roce el perdonará te
interrumpa vicky rosell
que es magistrada además ella así se
pronunció del caldo está parado en
contra de telecinco en su twitter y sin
embargo ahora se ha puesto a apoyar
lejos el documental de rocío carrasco el
con más de primera y segunda
ahora como usted sabe que esa cadena ya
estás en contra de esa cadena y saber
ese caso por mucho documental de rociíto
que hagan ahora no le apoye o dejó
llevar estamos pero hacer esto con este
caso
una vez estaba leyendo en el chat cierto
tenemos a mónica oltra que ha ocultado
las agresiones del que en aquel momento
era su marido de mónica oltra
no se tiene eso
mónica oltra política en valencia a
su ahora es ex marido pero en aquel
momento era su marido
trabajaba en un centro de menores y
abuso de una de las
de una de las millas del centro de
menores
y ella oculto
no sé exactamente si todos los hechos
pero al menos parte de los hechos para
que aquello no saliese
soles y de hecho cristina services se ha
personado porque hizo un crowdfunding
y se ha personado como acusación
particular es nada más y nada menos que
vicepresidenta portavoz y consejera de
igualdad y políticas inclusivas de la
generalidad valenciana por compromiso o
sea tiene un cargado yo creo que eso no
es así
otra meninas y yo creo que el exmarido
de ellas sí está condenado sí sí sí sí
en la actualidad y cinco años y es que
por esa zona al final comentó el caso
también pero lo oculto durante tiempo
por esa zona ha ocurrido un asunto muy
grave que yo no me parado tampoco a
investigarlo sobre ambos
si hago abusos sexuales a varios menores
en residencias de menores
y esto es lo que está intentando tapar
podemos por todos los medios por la
vinculación que ellos tienen con ese
centro entonces esto se ha tenido que
llegar a llevar hasta europa para que
europa obligue a 'la al parlamento
español a poder investigar estos hechos
porque son gravísimo no sé si lo sabíais
como
qué pasa con las niñas de baleares
claro cuántas veces se han negado a una
investigación
claro perdona voy a rectificar son de
baleares no son de valencia es el caso
que dice aragón pero en valencia también
ha habido más casos aparte de este si
eres el que dice que no hay forma de que
se investigue y si ha tenido que llevar
esta europa
no es normal eso esas políticas tan
contradictorias que no sabes si ver si
defienden a las mujeres si defienden a
las amigas si defienden al dinero no sé
muy bien qué es lo que están defendiendo
pero no son coherentes
y debate
me voy a cenar
bueno vamos a dejar esto
eugenio que resume básicamente todo
perfecto vale uno fue el colegio quien
activó el protocolo de abusos al hijo de
juana riva tres años confirmamos tres
añitos
el forense haya indicios 3 el pediatra
haya indicio 4 el menor lo confirma la
izquierda pero mira el facebook del juez
un caso fuerte y serio pero no sé si
habéis leído lo que hice el facebook del
juez vamos a ver marlaska ha nombrado a
su novio director general de prisiones
verdad ha subido la luz un 186% verdad
que el gobierno tiene tantos cargos que
es el gobierno más caro de la historia
cierto críticas a zapatero por tener una
mina de oro en venezuela es verdad
anabel alonso dice que hay que acoger a
las mujeres afganas pero tiene a su
madre en una residencia es cierto esto
es tan grave lo que ha escrito el juez
aquí te va a ver te puede gustar más o
menos que te saquen los colores pero es
que verdad es todo lo que ha dicho
pero imagínate lo primero que es verdad
lo que pone en
facebook persona como un facebook
oficial como por ejemplo puede ser que
te digo yo mi twitter en cierto modo es
profesional para mi twitter puede
representar mi canal de youtube digamos
eso no es un cargo pero bueno para poner
una pared hablando de su de su facebook
personal que no es un personaje
mediático pero es una persona que
colabore en programas no te
parece pero lo que vamos a ver esta
gente que está criticando el facebook
del juez
tienen el descaro ssa estas mismas
personas tienen el descaro de desde
cuentas oficiales del gobierno soltar
auténticas barbaridades que estáis
criticando
cuando vosotros de las cuentas oficiales
decís auténticas sandeces de cuentas
oficiales seas
ideología porque los propios partidos
partidos que están gobernando ahora lo
que las manejas no se ha hecho cosas
como por ejemplo desde cuentas oficiales
culpar a hombres inocentes que no son
maltratadores y por tratarlos de
maltratadores hay cuentas oficiales
y la dinámica está de que cuando una
persona 3 argumenta o no dice lo que tú
quieres escuchar la respuesta rápida
siempre es la misma eres un facha vamos
a ver como tú puedes contestar es en
juana díaz pérez siempre contestan lo
mismo eres un facha tú cállate que eres
un fácil pero pero al final son
palabras e insultos
como han perdido totalmente el
significado o sea el llamar fach a
alguien hoy en día ya es que no tiene
significado ninguno porque simplemente
el decir que no estás de acuerdo con
ellos ya se convierte en falsa
automática marisa la falsa
pablo iglesia que debería callarse a un
rato dedicarse a la radio lo que esté
haciendo ahora y
a un ladito de tono el facebook de píñar
el juez que se ha negado a dejar en
libertad juana rivas no hay más
preguntas señoría
como carne más pregunta esto
esto quiere decir que el auto esté más
arriba sea mentira o
pregunta no tenemos tenemos un forense
tenemos
un meme criticarnos automáticamente
invalidados los informes y la parte de
los que iban a bajar la luz claro
cuál es el problema y
tú cómo fue lo que salió que a una
periodista a una presentadora unama por
aquí en que digo las notarías a hacer la
sangre os acordáis de eso
de paula iglesia
aquí fue fue a una no sé si era
presentar ahora todo el rápido y
hacerla sangrar pero no recuerdo a quién
fue
a mariló montero verdad es que te sale
en google nada que pone la sharía
no hay más preguntas pablo iglesia a
todos los que tú digas tú dijiste tú
varias
cosas pero ya está aquí abajo pero ya es
el hecho de el hecho ya simplemente de
buscarle la vuelta a justificar que esto
se oculte o sea qué tipo de personas
tiene que ser para justificar y defender
tapar esto para indultarlo
a mí sólo escucharle al escuchar a un
segundito tengo un fallo de audio me
dejas bajar y subir otra vez un segundo
bueno un segundito no tardó nada 24 vale
9 mientras que entre a mike así quería
dar tu opinión algo un poco de vista ya
está debatiendo pero no hacer que no no
es simplemente había puesto nada un
pequeño comentario porque estaba
escuchando atentamente la compañera
aunque no sé quién es
y
en 80 cosas exactamente lo que no pasa
nada que no pasa nada simplemente quería
que por diferencia que llama al
compañero alguien que es abogado si no
no pasa nada bueno conocedor del derecho
simplemente nada yo simplemente a ver
estoy viendo que se está liando pollito
con lo de los abusos sexuales y cómo
estas cosas son un poco lo que hace está
esta gente los políticos que tenemos
aclarar un par de cositas porque ahí en
esa discusión puede tener cabida la
tesis de esta gente no de la progresía
de ahora vamos a ver básicamente para
poder suspender
para poder dejar en suspenso una
ejecución de una pena privativa de
libertad eso hay que atender
exclusivamente a lo que dice el artículo
80 del código penal el artículo 80 del
código penal establece dos requisitos el
primero no tener antecedentes penales
segundo que la pena impuesta sea
inferior a dos años tercero haber pagado
la indemnización impuesta
juana rivas cumplen los tres requisitos
ahora bien hemos dicho que falta el
primer apartado pero falta
el indulto si
yo estoy hablando yo estoy hablando del
auto del juez que se le ha presentado se
le ha presentado una querella al juez
por prevaricación
por apurar por haber en ese auto dejado
a juana rivas en la cárcel entonces yo
voy a dar mi criterio jurídico de por
qué considero bueno primero decir yo
estoy en contra y en mi canal lo
explicado ampliamente con el tema de los
indultos el plus es que es totalmente de
los indultos el indulto lo único que
hace es que la no comete el delito por
la vista soria de la ley lo cometa y el
que lo ha cometido lo vuelva a cometer
de manera todavía más flagrante porque
la pacificación hace más agresiva al
agresor eso pasó con munich en hitler y
pasó con la eta con la amnistía y se
puso más agresiva cuando administraron a
los condenados durante el franquismo por
crímenes de sangre bueno
dicho eso como decía hay dos apartados
el primero no tener antecedentes penales
seguro que la pena sea menor de dos años
tras el indulto de la pena de juana
arriba se quedó en un año y tres meses y
tercero haber pagado a la indemnización
que ya le había dado antes de ingresar
en prisión de hecho por él por eso digo
pero eso sí que cumple ahora bien el
otro apartado es lo que establece el
primer punto del artículo 80 del código
penal que dice que el juez podrá dejar
en suspenso la ejecución de las penas
ese podrá no es facultativo es que fuera
de los casos previstos en la ley
suspender la pena pero
es un podrá que es un podrá que fuera de
lo que establece el artículo el juez no
puede hacer lo que le da la gana no es
arbitrario y dice que podrá suspender
las penas privativas de libertad no se
pierda dos años cuando sea razonable
esperar que la ejecución de la pena no
sea necesaria para evitar la comisión
futura por por el penado de nuevos
delitos y es ahí donde donde el juez
para bajo mi criterio acertadamente
mantiene a juan en prisión por qué no
porque
mientras ella tenía la patria potestad
un tercero que no fue ella
en principio indiciariamente abusara del
menor y esto además fuera sobre seguido
en un proceso judicial sino porque para
este delito que es el de sustracción de
menores juana primero no muestra
arrepentimiento es más dice que lo
volvería a hacer y segundo ha reincidido
ya en italia sobre el mismo delito esos
dos indicios o sea el juez se apoya en
esos dos en el auto porque lo he leído y
el tercero que es lo de los supuestos
abusos de menores pero el tercero es el
más débil por el tercero solo no podría
mantener la cuadra rivas en prisión son
los dos primeros los que los que de
acuerdo con el artículo 80 del código
penal- sustancian que juana rivas
evidentemente tiene que seguir en
prisión porque de acuerdo con el
artículo 80 punto uno si no sigue en
prisión es muy posible que como la ley
vuelve a delinquir porque ella misma lo
ha dicho y por qué lo ha hecho en italia
entonces eso es irrebatible o sea eso no
hay nadie que lo pueda discutir porque
ella misma lo ha dicho porque son hechos
y porque son hechos probados en italia
hablando vulgarmente rubén
lo del tema de los abusos es más una
opinión personal un juicio personal del
juez no en plan además aparte de que
cumplen un poquito para que yo le tenía
el insulto
él lo vea como si fuera parte de lo que
estás comentando y lo vea como un
agravante no porque ni siquiera causa
vamos a ver en qué vincula juana rivas
simplemente lo vincularía como una falta
en una omisión
si el deber de cuidado que no es ella la
autora ni es ella la que se le ha
imputado ese delito que como digo ha
sido sobreseído sino simplemente es pues
que ella ha faltado en su deber de
cuidado como curadora del menor en un
momento en el que se supone ya está pero
eso no eso no tiene nada que ver a
efectos del delito de sustracción de
menores ni tiene nada que ver en que
tenga que seguir en prisión sea por eso
no debería no por eso la gente dice es
que por eso no tiene que seguir en
prisión porque lo dicen acertadamente
eso por porque no tienen que ver con tal
dice ya lo que se callan es que lo que
dice la ley es que se seguirá en prisión
cuando presumible y razonablemente se
contemple que esa persona va a en
reincidir por ese mismo delito es
exactamente lo que pasa en este supuesto
nada más simple quería que simplemente
quería aclarar entonces si la he
escuchado baikal compañero michael y
rubén
abogado también
y
creo que estaba aquí siendo es que las
suspensiones de condena no se suelen
otorgar tan automáticamente como algo
con joel escrito sino que es una
facultad discrecional del juez que la
seguridad
puede dar eso lo que estabas diciendo no
no no yo no he dicho justamente que yo
no estoy que yo considero que esa
interpretación de la ley no no estoy de
acuerdo que por ejemplo sé que un
jurista que yo y un abogado que yo tengo
mucha admiración por él como es un
penalista josé maría de pablo lo ha
puesto en su vida de twitter yo no estoy
a favor de eso porque la interpretación
de la ley cuando dice él podrá que fue
lo mismo que pasó en el 155 cuando se
aplicó torticeramente en lo que debería
haberse aplicado en el estado de sitio
en cataluña él cuando dice podrá lo que
dice es que fuera de los casos
contemplados por la ley el juez no puede
o sea si no es bajo esas circunstancias
concretas que están regladas el juez no
puede no puede suspender la condena y lo
que yo quiero es que por eso que es
básicamente que para suspender la
condena tiene que atenderse no a los
tres requisitos que establece el 80.2
que sí que los cumple sino lo que dice
él 80.1
deberá suspenderse salvo que sea
razonable esperar que ejecutando la pena
se evite la futura comisión del penado a
nuevos delitos en este caso como juana
rivas no ha mostrado arrepentimiento
además de ello ha reincidido en italia
haya dicho que lo volvería a hacer
existen indicios razonables no
clarísimos de que manteniendo la
impresión se evita que reincida porque
además con el indulto se le devuelve a
la patria potestad que eso es
importantísimo bueno perdona una cosa y
yo lo hago sobre las mensajeros del
siempre está mentira en uno de plural
cree ocasión o selección el plural o en
la sexta pero bueno la izquierda que
está intentando por todos los medios
rebatir esto dice que juana rivas no sé
qué programa de radio dijo que sí sabe
arrepentido no lo haría más
lo pongo sobre la mesa porque me gusta
que esté todos los datos y eso yo lo que
están diciendo las declaraciones de la
defensa diciendo que ella que de cara al
indulto que claro que se había
arrepentido cuando vamos a ver sea decir
me arrepiento para que me des el indulto
no vas a arrepentir t
la
declaración es arrepintiéndose
arrepintiéndose de los hechos claro
aconsejada por abogados y aconsejada por
el gobierno lo que pasa es que la
peligrosidad
no la tiene el juego sa para él no es
vinculante que ella se arrepienta sino
por los hechos que está describiendo que
la reincidencia no necesariamente tiene
que ser la comisión del mismo delito
vale a veces la reincidencia puede venir
porque una persona tenga un historial
policial muy amplio con diferentes
delitos y encuentro entienda pues que
existe un riesgo enorme de que esa
persona vuelva a delinquir y las
pérdidas pero eso es por el 80.2 no por
el 80.1
mira por el 80.1 igual porque por el
80.2 lo que se contempla es una facultad
discrecional y sima del juez para
suspender condenas que no se suele
aplicar casi nunca salvo en los
supuestos en los que hay un acuerdo
entre el juez la fiscalía y la defensa
yo de hecho ese precepto solamente he
conseguido aplicarlo una sola vez y fue
porque hubo un acuerdo y meijer win
beijing y estuvo una cosa pero es el
80.1 lo que pasa es que el 80 punto 1
del código penal después tiene sus
apartados y creo dicho sea con los
máximos respetos compañeros que a lo
mejor por ahí te estás confundiendo
porque como al tener tiene sus apartados
has leído
82 pero es 80 12 mira ya verás lo vamos
a lo vamos a mirar vale
qué es una propia atravesado entonces yo
también
sí
bueno antes antes de asimilar porque yo
he citado correctamente
el artículo catalán estar buscándolo en
el móvil antes de decirme a mí sí yo he
hecho una interpretación buena o mala le
digo que él no existe el 80 12 existe el
81 el 82 y existe el 80 21 el 80 212 el
80 2 280 23 donde se establecen después
en el punto 3 4 5 y 6 una serie de
excepciones donde juana no entra yo
estoy estableciendo que los tres
requisitos que básicamente son los que
citado cuando usted no estaba que son
que no haya antecedentes penales que no
haya que es el punto al que usted ha
hecho ahora alusión para la
discrecionalidad del juez que la pena
tras lo indulto se quedó menos de dos
años que es ese caso y haber pagado la
indemnización esos tres requisitos los
cumple lo que no cumple es el punto uno
que establece que para la comisión
nuevamente de delitos donde dice además
que el juez podrá estar
podrá mediante la resolución
establecer las circunstancias del delito
cometido del delito que ya se está que
es fruto de esa pena que se pretende
suspender las circunstancias personales
del penado los antecedentes la conducta
posterior al hecho y dentro de todos los
circunstancias sobre todo la conducta
posterior al hecho es indistinto que
juana rivas haya dicho que se arrepiente
para que la indulte en sí luego se va a
italia y comete el mismo delito
en el 80 1 que como tú bien estás
diciendo lo que se deja claro es que la
suspensión de la condena es una facultad
discrecional del juez siempre de hecho
mira en el segundo párrafo sin de los
cuatro son tribunales mediante
resolución motivada podrá
planes podrán no deberán si no pondría
de verdad mira en el 80 1 segundo
párrafo al final pone y los efectos que
quepa esperar de la propia suspensión de
la ejecución en el cumplimiento de las
medidas que fueran impuestas aquí es
donde los jueces se meten la
peligrosidad cuáles son los efectos que
se puedan tensión en el puerto en este
caso pues mira yo lo que entiendo es que
hay un riesgo de reincidencia de que
vuelva a secuestrar a los menores y
además aunque tenga un cuidado
negligente en el en el en la vigilancia
en los menores una vez que el juez ha
decidido que va a suspender condena ya
se va al párrafo segundo y te dice para
que esto pueda suceder
tienes cara delinquido por por primera
vez que la pena no supera los dos años o
la suma de las impuestas y haber
satisfecho la responsabilidad civil
salvo los supuestos de declaración de
insolvencia ya está o sea es que el
artículo se aplica si en los tribunales
él lo primero lo que te dice es la
facultad discrecional del juez es decir
tú puedes cumplir todos los requisitos y
el juez de negarte
la suspensión de condena porque por
todas las circunstancias que tú muy
acertadamente has nombrado
no considera que en tu caso él quiera
suspender de la condena si tú si su
discrecionalidad no te gusta puedes
recurrir a la audiencia provincial
para ver si está arreglado yo yo he
dicho que esos tres requisitos que en
este caso se cumplen de acuerdo no son
lo que lo que el juez puede o no
observar sino que el punto 1 del
artículo 80 cuando dice que cuando sea
razonable esperar que de la ejecución de
la pena no sea necesaria para evitar la
comisión futura por el penado de nuevos
delitos evidentemente como usted bien ha
reseñado los efectos que quepa esperar
de la prueba suspensión de la ejecución
y del cumplimiento de las medidas que
fueran impuestas en este caso obviamente
medidas cautelares
la pena final subsiste está privado de
libertad es muy previsible que no vas a
poder cometer ese delito es por ese
primer punto por el que el juez ha
sustanciado que existen indicios
razonables para que esa persona man se
mantenga en prisión por gemma porque va
a cometer el mismo delito porque ha
cometido el mismo delito y porque no
muestra señales de arrepentimiento
y lo mismo tú lo que estás diciendo es
que es una facultad discrecional del
juez y yo estoy diciendo que es una
facultad discrecional del poeta es que
no que no que no es verdad que ese poder
sí que no que no entiendo yo lo que digo
que el que se podrá no es facultativo no
es discrecional sino que es atendiendo
al artículo 80 o sea que yo entiendo lo
que quiere decir porque también voy a
los tribunales y voy a derribar el juego
de lo penal lo que estoy siendo que ese
artículo 80 a pesar de que el juez pueda
observar que se cumplen los tres
requisitos
arias para el suspenso de la ecuación de
la pena que establece el 80.2 si no se
cumple en primer lugar el 80.1 el juez
no puede suspender por eso dice el juez
suspender a salvo o no se si dices algo
hice cuando sea razonable esperar que la
ejecución de la pena no sea necesaria
para evitar la comisión futura del
penado por nuevos delitos ese es el
punto principal sobre el que el juez
tiene que incidir antes de evaluar los
tres puntos que juana rivas y que cumple
pero yo considero no por nada sino
porque la interpretación jurídica es lo
que usted dice no es no es
descabellado no digo que sea claro que
terceros que volaris vamos yo por cero
vamos que cada foro es una práctica no
se entiende yo la práctica que siempre
he seguido a todos los tribunales es ver
primero si se cumplen los requisitos si
los requisitos no se cumplen ya no
hablamos ya de nada que la pena se
inferior a dos años que tú haya estado
la responsabilidad civil y que no tengan
antecedentes penales si no cumples
alguno de estos requisitos ya da igual
porque no te pueden suspender la condena
si los costes entonces el juez valorará
si en tu caso quiere suspender la
condena por todas las circunstancias que
has nombrado
teniendo en cuenta que en el artículo 81
22 hay un supuesto
excepcionalísimo que aún no cumpliendo
las posiciones que pueden dar la
suspensión de condena pero se aplica en
casos muy
expertos que están haciendo lo mismo es
decir que el juez no está obligado a
darte una suspensión de condena aunque
tú cumplan los tres requisitos porque si
él considera que en tu caso como tú
acabas de decir hay un riesgo de
reincidencia o como está diciendo a que
el juez no cumples ciertos requisitos
aunque tú la pena se infectaron
el audio my car
el audio
ahora ahora sí que en este caso como él
ha dicho aunque ella cumpla los tres
requisitos que la pena sea inferior a
dos años que ha pagado la
responsabilidad civil y que no tiene
antecedentes penales sin embargo el juez
considera que en este caso no da la
suspensión por la reincidencia y por el
cuidado negligente de los menores
existiendo el expediente tan tan grave
es decir la facultad es discrecional no
porque tú cumpla los requisitos yo estoy
obligado a darte la suspensión de
condena no sé si ahora se entiende sí sí
yo entiendo lo que dice el marca pero yo
simplemente añade una cosa y es que para
que no se entienda porque simplemente
porque es mi entender para que no se nos
entienda que es una facultad
discrecional después decir que el juez
interpreta sus examen de los hechos y de
ahí le da un enfoque para poder dejar a
juan en prisión que es lo que dicen
algunos es que el artículo 80.1
establece directamente un podrá y ese
podrá
cultivo
en el derecho técnico es un podrá que
establece si fuera de ese caso no se
puede suspender a ver
posible
compañero es que eso que tú has que
sería la arbitrariedad sabes que
en realidad y arbitrariedad la
habitualidad sería una decisión como tú
acabas de decir porque
ya
tiene razón yo optó por subir a nada y
tú y yo nos vamos
la movida es la movida
aunque en sí son dos los requisitos los
requisitos tiene que existir si no
existe no estamos hablando nada pero
aunque existan los requisitos si el juez
subjetivamente no considera que tenga
que suspender el indulto no es que esa
es la principal diferencia de lo que yo
estoy estableciendo que es también
que no puede basarse en temas subjetivos
para obviamente
para suspender para suspender para que
el juez mantenga en la cárcel tienen que
cumplirse dos apartados el primero que
se está diciendo mike a lo cumple que
son los tres requisitos que hemos
hablado menos de dos años
no hay nada
no hay otro requisito que yo sí que digo
que con la ley en la mano y leyendo el
artículo 80.1 sí que ata al juez a tal
juez porque es lo que dice la ley que es
para que se mantenga a juana en la
cárcel para evitar que vuelva vuelva a
cometer un delito el mismo delito ante
ese requisito
el juez fuera de podemos la tiene que
el precepto es de libre interpretación
entonces claro yo no estoy de acuerdo
con eso
con ese requisito si él quisiera
por supuesto porque cada juez claro es
una facultad discrecional es decir el
juez toma una decisión a su criterio
pero basándonos en una argumentación
jurídica y la arbitrariedad es lo otro
la subjetividad es decir yo no te o sea
yo no te suspenderá la condena porque me
caes mal porque él es de izquierdas es
arbitrario y discrecional es yo no te
suspendió la condena porque aquello que
expediente muy grave de abusos sexuales
a tu hijo
pero a lo mejor viene otro fue y dice
que en ese caso no es así
esa es la discrecionalidad por eso tú
pero ella otra puede recurrir esa
resolución a la audiencia provincial no
tiene por qué conformarse con ella de
alma con la audiencia provincial tiene
otro criterio pero basado en la ley
interpreta floración
vale pero cuidado de lo que he dicho la
compañera que yo estoy de acuerdo en que
los cada juez puede hacer lo que le dé
la gana y hay jueces como cualquiera de
nosotros la jurisprudencia
a incidir en cómo se deben
la jurisprudencia que es lo que debe
fundamentar la interpretación digamos de
los preceptos establece claramente que
en el caso del 80.1 la clave que es lo
que creo se desee en este caso es
contestar la siguiente pregunta el hecho
de haber cometido los mismos hechos en
italia tras ser condenada unido a las
circunstancias personales de de juana
hacen aconsejable la destrucción de la
pena para evitar futuros delitos esa es
la
entiendo el punto que lo que tú quieres
decir no dejes que
ese punto sea ese ese requisito ese
requisito si agarra al juez por los
[__] totalmente que es comprender el
entuerto pero que sea
así para lo que es objetivo si ese hecho
se cumple el requisito o no
obviamente pero yo digo que sí porque a
diferencia establece que cuando el hecho
que un momento que cuando el que será
cuando el hecho cuando el hecho concreto
como en este caso sea la reincidencia
del mismo delito que es que es el mismo
delito que se condenó a juan en italia
ya pero es que aún así cabe la libre
interpretación porque por ejemplo en
estos casos donde serán los jueces
perdona que quieren en cuenta el
transcurso del tiempo imagínate qué
hacía hacia diez años te quitaron que
condenaron por ti lo citó por conducir
borracho y después de estar equis tiempo
te vuelven a condenar pues a lo mejor
hay un juez que puede decir no es que
han pasado diez años ya mí me parece que
esta persona habiendo tanto tiempo de
por medio no va no va a tener la
incidencia pero hay otro juez
discrecionalidad entonces de los mismos
lo traduzco yo para la gente del barrio
la cosa es que hay unos requisitos y los
cumples y cumplen los requisitos hay uno
de esos requisitos por lo visto el más
importante no si cumple ese requisito
por webos le tiene que suspender indulto
que es lo que pasa que el hecho de que
lo cumpla o no y eso ya es
interpretación personal del huevo
si interpretación jurídica
es que mike mancha sescam parando en que
los jueces
en el en la praxis de los jueces yo sólo
entiendo porque claro la
discrecionalidad ha llevado en españa a
que un magistrado del supremo diga que
el 1 de octubre hizo una ensoñación
lo
que tú dices que en base a eso he hecho
el juez tiene que interpretar si os
sigue el requisito y el juez si el juez
es un buen juez que si el juez conoce en
este caso los hechos
porque hay reiterada jurisprudencia
para interpretar que esos hechos que
puede valorar el juez que dice mike a
interpretativamente en el 80.1 son para
mí palmarios porque la jurisprudencia
establece que es cuando es el mismo
hecho el que se prende
que tampoco cabe la duda porque
la hora
de [__] la ley y decir que que es
gaseoso y met y hacer metafísica por
supuesto en este mercado estamos
acostumbrados a eso en principio la
resolución jurídicamente está bien
motivada pero como es una facultad
discrecional si ahora a juana recurre a
la audiencia provincial que es un
tribunal superior la audiencia
provincial puede tener un criterio
diferente y revocar esa resolución las
inauditas provinciales son tres jueces
soy de agua de magistrados exacto las
suspensiones de condena ahora mismo no
lo recuerdo con seguridad si pueden
tener acceso al tribunal supremo
yo creo uno que no sea mi opinión es que
una vez que se resuelva la en casación
se pueden llevar las suspensiones de
condena ahora mismo se datos se me
escapa porque es un es un tema muy
específico en ejecución de sentencia
creo que la audiencia provincial se para
es decir ellos pueden recurrir a la
audiencia provincial y si se lo deniega
entiendo que se tendrían que ir
directamente al tribunal constitucional
pero lo que te quiero explicar es es que
es discrecional que se tiene ahora puede
venir la audiencia provincial y tirarle
abajo esta resolución al juez porque
ellos tienen una interpretación
diferente y así es un tribunal superior
de la revoca
o sea que no es una fórmula matemática
lo que sí al matemático son los
requisitos dos años para dar la
responsabilidad civil y no tener
antecedentes vamos que nos quedan aquí
unos cuantos años con las
hermanas
un año por lo menos un año si un año
pero bueno por lo menos un año cara a la
audiencia a la audiencia provincial pero
si luego hay más posibilidades recurrir
con otras vías ya estamos hablando que
todavía esto se va a largar el taco pero
ella fuera
arreglamos la movida ella fuera de
mientras
v
claro es que el problema es que como no
tiene la pena suspendida de aquí a que
se resuelva el recurso
ella ya habrá cumplido con lo cual lo
único que es si se estimase
entiendo que a lo mejor solamente podría
acudir a la guía de que el el estado le
indemnizará el tiempo que ha estado
privada de libertad otra costa no se me
ocurre porque era quiere se resuelva el
recurso la pena ya habrá expirado
claro
estamos hablando de que ella va a entrar
se va queda dentro de la cárcel invitar
esa regla
especial
desde el principio porque hasta hoy no
estaba en la cárcel la estaba en el
centro este
en su casa en directo
vale entonces entonces evidentemente
quiera que no como muy mínimo ya el año
y medio lo cumple
sí sí la audiencia
acepte o no acepte el año y medio que es
lo que más o menos le condenaría
aceptando la mitad del indulto ya lo
cumple buenas noches
imelda que quería que querías aportarnos
sabe que yo creo que es como dice mike a
es una facultad
es una facultad de
arbitraria
de las pelotas [__] el
derecho
sí sí sí evidentemente entonces es
básicamente que una vez que se cumplen
los requisitos de menos de dos años se
han pagado los
responsabilidades civiles y no se tienen
antecedentes vale ahora sí se cumplen
los requisitos tú el juez puede decidir
si suspende la pena pero es de forma
discrecional para esto el juez tiene que
mirar una serie de circunstancias y si
cree que al suspender la pena se va a
poder volver a cometer delitos entonces
dice vale pues no suspendemos la pena o
sea es el juez el que puede decidirlo
aunque se cumpla los requisitos
así es pero yo no estoy yo estoy
diciendo que no porque él 80.1 obliga al
juez a observar lo que estáis diciendo y
de manera la idea de buscar porque la
estaba leyendo antes no me acuerdo ahora
de los números pero la jurisprudencia
del tribunal supremo y el constitucional
establece claramente que cuando se hayan
cometido hechos de la misma naturaleza
deberá deberá interpretarse
coercitivamente que esos hechos son
suficientes para denegar de acuerdo otra
cosa es que el juez pueda interpretarlo
y tú puedas recurrir los ghaneses y
luego el recurso pero con el criterio
jurídico con conocer
los dos de los dos apartados y en este
caso concreto los hechos que sustancian
la resolución del fue porque más el juez
en el auto lo dice en el juez el juez
directamente no le da tanto valor al
tema de los abusos sino que le da valor
a la pregunta que establecido antes de
sesión más mediático que otra cosa no
claro
trabajo en el foto con buen trabajo
jurídicamente hablando y conoce para mí
muy bien
la jurisprudencia y no tiene recorrido
la querella que le han puesto por
prevaricación no tiene recorrido
seguro
porque porque las circunstancias y los
hechos están basados en su conocimiento
que tras ser condenada
tras ser condenada ella ha cometido los
mismos hechos por lo tanto eso es
objetivamente lo que dice él 80.1 si no
está motivado al yo legalmente
legalmente no puedo hablar pero que esto
se haya ocultado no creo que sea
solamente algo
mediático o sea creo que es muy grave
que esta parte de la sentencia se haya
ocultado de cara a la opinión pública
para
blanquear el indulto que estaban dándole
pero sí
que
es cierto es decir todo es interpreta
bless todos los términos públicos son
interpreta bless y tú dices no es que
como usted ha cometido anteriormente un
delito de la misma naturaleza
automáticamente yo tengo que denegar la
suspensión eso no es así porque ahora
tienen las interpretaciones que traspuso
el tiempo puede venir un juez y decir no
es que por el transcurso del tiempo si
bien es cierto que una primera condena
ya ha sido cancelada el antecedente o
debería haber sido cancelado y entonces
yo no lo voy a tener en cuenta pero
estamos en esto
pero quiero pintura la interpretación
pero yo estoy hablando de este supuesto
en términos generales claro si es un
hecho que has cometido hace 15 o 20 años
y está además esos y existen eso eso sí
pero está hablando de lo que establece
los casos porque más hablado de
jurisprudencia que establece la
casuística que deben marcar hecho caso
por caso amoldando lo
que me gusta mucho siempre para quieren
aquí la movida es el juez ha hecho lo
que tenía que hacer hubiera sido este
juego hubiera sido otro
lo que queda claro aquí lo que tiene que
tener claro la gente de la audiencia que
no se deje manipular por los medios
fácilmente lo que quiero establecer es
que después no se ha basado en su
interpretación eso es lo que yo quiero
establecer el juez no se ha basado en su
interpretación el juez se ha basado en
que hay indicios racionales y objetivos
que de acuerdo con él 80.1 establecen
que como esta señora salga a la calle
porque ella misma lo ha dicho y porque
ya lo ha hecho va a cometer el mismo
delito
luego todo lo que estaba diciendo aquí
la compañera de abajo que claro
obviamente me parece deleznable que
políticamente se oculten estos hechos a
pesar de que no tengan solidez en este
caso para suspender la pena para el
relato mediático digamos por el relato
mediático de las mujeres como seres de
luz que no que son excelentes madres y
que tal y que no sé qué pero como aquí
estamos acostumbrados a pues eso que
está claro es que el caso de esta mujer
nos lo han vendido desde el principio
como un abanderada de
protección de los hijos por su parte y
que por eso hizo todo lo que hizo y tan
claro si esto salía a la luz ese ese
argumento como que se iba un poco por
tierra entonces
aquí
nos pone las pilas yo le pido que me
quite un par de demandas que me han
puesto
un hueco por ahí que a mí me demanda
cada momento bueno familia no sé si
queréis añadir algo más porque yo creo
que ha quedado claro el punto aquí era
más o menos ilustrar a la gente a partir
de la ridiculez es que si me parece
vergonzoso y de ser
cuestionable como persona el hecho de
buscarle la crítica al juez la forma de
exponerlo y de señalar lo que si no es
que ha puesto en facebook no es que mira
es muy facha no es que ya cuando estamos
hablando de abuso de abusos a menores el
que esté buscando toda forma de darle la
vuelta y de darle a ver cómo justifica
el hecho de que se oculte ese hecho la
verdad ya me parece completamente
vergonzoso pero ya fue una parte gracias
a ustedes que ha quedado claro el hecho
de que el juez ha hecho su trabajo y
podría haber una granada podría haber
tocado otro que tenía
la pregunta que todo el espectador es y
al final creo que todos nos deberíamos
hacernos que es la que se habrá hecho el
juez y la que debe hacerse cualquiera es
si esta señora sale en libertad es
probable que vuelva a sacar a los niños
es que
estábamos todos encendidos desde el
mismo momento en el que se le concedió
en indultos e incluso antes de que
saliese
la respuesta no solamente es que sí sino
que además tiene el respaldo
institucional y del estado iraní la
omisión de la obligación de perseguir
delitos por parte del ejecutivo
que esta señora conforme ponga el pie en
la calle valore hacer lo mismo más aún
bueno yo lo vi que la sal y enfriar es
con el indulto con el indulto
ella tiene otra vez la patria potestad o
sea que automáticamente los volúmenes
trabajos o curatela ya por [__] otra
vez a los hijos seguir sea en este caso
pues yo que sea dulce vale la de la
patria potestad rubén que opina porque
ahí estaba yo hablando mike antes del
tema de suspender lo de que le quiten la
patria potestad por trabajos sociales yo
es que eso lo veo como el que cambia una
multa de 200 euros por limpio un par de
jardines para que mañana sea abandonado
de una patria potestad que pagar ti te
la quite es porque has hecho algo de
[__] como padre claro pero es que
tiene en cuenta javier que no es por los
trabajos sociales que se le ha devuelto
la patria pones a la patria potestad se
devuelto a ese estudio no se le devuelve
con el indulto
tu indultos a alguien le perdonas la
pena todas las penas y si en esa pena
estar la
casa espacial nuestra lista para él y lo
que hicieron fue convalidar le
la suspensión de la patria potestad por
trabajos sociales
consideraron lo consideraron que era
algo esencial para bienestar de los
menores que se volviese a
tener relación con la madre y además de
tengo una cosa en este indulto a mí me
parece peligrosísimo lo mismo que por lo
de los independentistas no por este caso
concreto que también sino porque toda
mujer es toda mujer que esté en esta
situación se va a haber animado a
cometer ese delito
con estos tiernos alegatos y encima
tengo exposición mediática voy a salir
en telecinco me van a hacer
manifestaciones pues venga
obviamente obviamente y es que eso lo
dice
cuando el lado del indulto
no pero si es sí que es verdad que al
igual que se está ya llevando a otro
nivel el utilizar la ley de violencia de
género como un arma como un cachondeo
sea más que más que como para una
protección es un arma
o sea yo literalmente escuchado casos de
gente que me han contado como sus ex
novias le decían si no vuelve conmigo te
denuncio por la ley esta nueva como es
un arma más que más que para que pase
justicia comentó que estaría quiero
pensar que se pondría y se crearía con
toda la buena intención del mundo para
las verdaderas víctimas y demás pero es
que no se fía de la gente
tú vas andando por la calle 7 camby 750
pago y en vez de avisarte oye perdona
que la mayoría de las personas
no la vas a utilizar mal todo lo que
tiene muchas veces este si es una ley
que te aporta una serie de beneficios a
la hora de un procedimiento por ejemplo
del divorcio pues hay gente que por
desgracia la va a usar en su beneficio
por supuesto
una pequeña cosita
después de me puedes hacer pues por
ejemplo en cuanto a lo de la suspensión
de una esperas y todo eso para que sí
que se vea que el juez puede decidir es
que está bueno lo sabrán javi el caso de
la pantoja la pantoja creo doctrina que
es la doctrina para tomás vale
básicamente porque la patrona cumplía
los requisitos para la suspensión de la
condena será de menos de dos años no
tenía antecedentes y había pagado la
responsabilidad civil y en variación de
las circunstancias se eligió que no se
le suspendía la condena y fue a prisión
aunque podría suspenderse le y esto era
no por el hecho de que volviera a
reincidir que podría haber sido por
ejemplo un ejemplo pero no era el caso
el caso era para hacer como la impresión
a la sociedad que por ser famosos no te
de más de rositas
los requisitos si es discrecional
pero eso no es cierto pero eso pasó de
rubén
la razón del juez no fue porque es
famosa vamos a darle un castigo ejemplar
sino porque había una gran parte del
capital que no sabía dónde estaba y se
corría el riesgo de que se moviera o de
que se actuara en contra de eso es como
cuando una persona por ejemplo cuando
circus cuando se dan las circunstancias
en un asesinato de que alguien si sale
de la prisión pueda alterar pruebas
porque no ha dado pruebas lo que sea por
ejemplo esconder porque no sabe dónde
está el arma homicida lo que sea esto
también puede ser una causa para que la
persona siga en prisión a pesar de que
cumple este requisito no tiene nada no
tenía plan pero sería ese el caso la
prisión provisional 11 plata por eso
lleva razones apuntó porque a isabel
pantoja lo que pasa es que yo lo
explicado para que echando entienda
perfectamente es decir fue un caso que
generó tantísima alarma social que por
aquello de los efectos que quepa esperar
de la ejecución de la condena
al ser una facultad discrecional el juez
no suspende por lo que ha dicho ella
porque podría dar la impresión de que
cometer un delito tan grave
y después la persona se queda en su casa
como que daba la sensación de impunidad
o sea ella lo ha explicado pues para que
lo entienda pero fue exactamente así
como ya lo ha dicho siempre la cosa es
que el uso de lo contrario al final es
decisión del juez al final no es un
exacto es una facultad discrecional pero
todo tiene que estar motivado
evidentemente o sea tú no puedes [__] y
tirar apetece tanto el derecho no va si
tú si tomas una decisión sea la que sea
tienes que motivarlo pero que luego
puedes recurrir lo de nuevo
dice que sí que estás obligado y que tú
tienes estos motivos para tomar esta
decisión pero luego puede venir otro y
decimos perfecto que es la discusión que
tenía un poco ayude no exactamente es
que no es así porque el propio juez de
la pantoja por lo que estoy viendo ahora
dijo claramente que es un freno para
posibles conductas similares de
corrupciones y para no coincidir
respecto al capital que había en ese
momento que no se sabía dónde estaba que
el juez en este caso puede haberlo sin
hechos y haberlo hecho sin hechos tan
indiciarios como en este caso por
supuesto pero desde luego el 80 punto
uno no es una facultad que el juez pueda
no puedo observar y lo que estoy
diciendo fundamentalmente es para que la
gente no entienda que el juez puede en
virtud de su interpretación aplicar o no
los preceptos legales los preceptos
legales tienen una aplicación que debe
observarse otra cosa es que los jueces
puedan ser más laxos o no o puedan ser
más profesionales o no y en este caso lo
que estoy diciendo es que el juez con la
ley en la mano ha sido estrictamente
profesional para mí
nada más vida al acné del artículo 80 yo
les estoy escuchando y
[Música]
artículo 80 me parece de los mejores 9
me estoy planteando estudiar derecho
después de
un curso casi de penal ya así que si nos
vamos vale rubén muchísimas gracias a
todo el mundo seguirá opinado este tema
ha hecho un vídeo
no no no lo he hecho porque pero bueno
lo tendré que hacer es que estoy
preparando otro vídeo porque han salido
nosotros económicos qué bueno que dicen
que el 2022 va a ser horrible español
está en la cola del
vas a debatir con
ya veremos ya veremos ojalá
muchas gracias por participar
mike a tu esta noche sí a ser directo
sobre el tema no sé si no había bastante
de la sentencia que me la han pasado la
de vanessa sano desde jugarse esta noche
directo pero de lo de vanesa martín
signo de vanesa vale pero no hay que
tener miedo
ya me lo voy merecía nos llamen
pues nada todo el mundo esta noche
podéis ver a mick a maika vasco por aquí
aguantando porque normalmente cuando
vienen dos se suele adelantar mucho
aguantando si no
es
así
no pasa nada
has tenido un directo del lunes
lunes a las 8
tengo una entrevista con josé que tiene
el nick de papá maravilla que es un
señor que le quitaron la custodia de los
niños por unas denuncias de violencia de
género
pues nada muchísimas gracias a todos los
que nos habéis aguantado dos horas casi
no olvidéis de like suscribir el
desarrollo nos vemos